# j_openGl_g1
## java openGL
Проект на языке java v1.8. Проект для intellij IDEA. Сборщик MAVEN.
Использует 3D ускорение от видеокарт для отрисовки графических объектов.
Демонстрирует:
- создание окна
- отрисовку 3Д объектов 
- наложение текстуры
- движение объекта
- вращение объекта
## используемые технологии:

### OpenGL v.3.3.1
### Библиотека lwjgl

## Назначение программы
На экране рисуется 3 куба с текстурами. Используется проекция на экран с перспективой.
1. Один куб вращается по оси X и одновременно движется вдоль оси X.
2. Второй куб вращается вдоль оси Y.
3. Третий куб вращается вдоль оси Z.
4. Кнопками клавиатуры можно перемещать точку просмотра (камеру) 

## Управление в программе
Можно управлять положением камеры с помощью кнопок на дополнительной цифровой клавиатуре. <br>

4 - движение камеры влево<br>
5 - движение камеры назад<br>
6 - движение камеры вправо<br>
8 - движение камеры вперёд<br>
'+' - движение камеры наверх<br>
'ENTER' - движение камеры вниз<br>
'ESC' - выход из программы<br>

## Аппаратные требования
Программа предназначена для устройств с поддержкой openGL v.3.3 и выше. Испытано на ПК с процессором intel i5-2450M. ОЗУ 16ГБ. Видеоадаптер intel HD Graphics 3000. 

## ПО
Должна быть установлена JVM v 17 или выше.
Проверено на JVM v 19. ОС Windows 10 Home.

## Сборка проекта
```term
mvn clean package
```
Потом нужно собрать jar со всеми сторонними библиотеками. Для этого используем плагин assembly.
Нужно построить jar c target=assembly:single<br>  
```term
mvn assembly:single
```
## Запуск
Собранный jar файл находится в папке target.
Проект запускается командой:
```term
 java -jar openGlGame1-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar
```
Последняя стабильная сборка лежит в каталоге release.<br>
- windows10-x64 - для ОС windows 10 разрядность 64 бит.

